حسنا، الآن لآ أود تنيبه أي شخص في هذه الغرفة،
لكنه أسترعى إنتباهي
ذلك الشخص الذي على يمينك كذاب.
(ضحك)
أيضا، الشخص الذي على يسارك كذاب.
وأيضا الشخص الذي يجلس في مقاعدك الخاصة كذاب.
جميعنا كذابون.
ما سأقوم بعمله اليوم
هو سأعرض عليكم ما تقوله الدراسة لماذا جميعا كذابون،
كيف يمكنك أن تصبح مكتشفا للكذب
ولماذا ربما ترغب في الذهاب إلى أبعد من ذلك
وتتحول من مكتشف للكذب إلى باحث عن الحقيقة،
وبصورة جوهرية لبناء الثقة.
الآن الحديث عن الثقة،
منذ كتابتي لهذا الكتاب، "إكشاف الكذب"،
لا أحد يرغب في مقابلتي شخصيا نهائيا، لا، لا، لا، لا، لا.
إنهم يقولون، " حسنا، سنرسل لك بريد إلكتروني".
(ضحك)
لايمكنني حتى الحصول على موعد لتناول القهوة بمقهى ستاربكس.
أيمكن أن مثل زوجي، "حبيبتي، نوع من الخداع؟
ربما كان من الأفضل لك التركيز على الطبخ. ماذا عن الطبخ الفرنسي؟"
لذا قبل أن أبدأ، ما سأفعله
هو أنني سأوضح لكم هدفي،
الذي ليس هو لتعليم لعبة زورو.
مكتشفي الكذب ليسوا مثل لعب هؤلاء الأطفال،
أولئك الأطفال في خلف الغرفة الذين يصيحون، "أمسك! أمسك!
تتعجب رافعا حاجبيك. وفاغرا فاك واسعا.
أشاهد عرض التلفزيون "أكذب علي". أعرف بأنك تكذب".
لا، مكتشفي الكذب مسلحين
بالمعرفة العلمية عن كيف تكتشف الخداع.
إنهم يستعملونها للحصول على الحقيقية،
ويقومون بما تفعله القيادات الرشيدة يوميا;
لديها محادثات عسيرة مع أشخاص صعبة المراس،
أحيانا في أوقات عصيبة.
إنهم بدأوا ذلك الطريق
بقبول الافتراض الأساسي،
وذلك الافتراض كما يلي:
الكذب هو عمل تعاوني.
فكر فيه،الكذبة ليست لديها سلطة أيا كانت بمجرد أنها كلام.
وتتنامى قوتها
عندما يتفق شخص آخر لتصديق الكذبة.
أعرف أنها ربما تبدو كالحب القاسي،
لكن أنظر،إذا في نقطة ما كذبت،
إن ذلك بسبب موافقتك على الكذب.
الحقيقة رقم واحد عن الكذب: الكذب عمل تعاوني.
ليس جميع الكذب مؤذي.
أحيانا نُعد المشاركين في الخداع
من أجل المكانة الاجتماعية،
ربما للحفاظ على السر الذي يجب أن يبقى مكتوم، سر.
نقول، "أغنية جميلة".
" حبيبتي، لا تبدين بدينة في ذلك الشيء، لا".
أو نقول،بمظهر من له دراية بالكمبيوتر،
"تعرف، لقد أزلت ذلك البريد الإلكتروني من مجلد الرسائل غير المرغوب فيها.
آسف جدا".
لكن هناك أوقات لا نرغب فيها المشاركين بالخداع.
وذلك يمكن أن يكلفنا كثيرا.
شهد العام المنصرم مبلغ 997 بليون دولار
في نصب واحتيال الشركات في الولايات المتحدة لوحدها.
ويقل ذلك المبلغ عن الترليون دولار بقليل.
إنه يمثل نسة سبعة بالمائة من العائدات.
النصب والاحتيال يمكن ان يكلف بلايين الدولارات.
تأمل في أزمات مؤسسة أنرون، شركة مادوف، والرهن العقاري.
أو في حالات العمالة المزدوجة والخيانات،
مثل روبرت هانسن أو الدريتش آدمز،
الكذب يمكن أن يتسبب في خيانة بلادنا،
يمكنهم تسوية أمننا، يمكنهم تقويض الديمقراطية،
يمكنهم أن يتسببوا في موت أولئك المدافيعن عنا.
النصب والاحتيال هو في الواقع عمل تجاري خطير.
هذا الرجل المحتال، هينري أوبرلاندر،
لقد كان رجلا بارعا في الاحتيال
كما ذكرت السلطات البريطانية
بأن لديه القدرة على تقويض النظام المصرفي للعالم الغربي بأكمله.
ولا يمكنك العثور على هذا الشخص في محرك بحث الغوغل، ولا يمكنك العثور عليه في أي مكان.
لقد تم اجراء مقابلة معه مرة واحدة، وقال ما يلي.
قال، "لدي قاعدة واحدة".
وهذه هي قاعدة هنري، قال ذلك،
"كل شخص يرغب في منحك شيئ.
إنهم على استعداد لمنحك الشئ لأجل أي شئ متعطشون له".
وذلك هو جوهر موضوعه.
وإذا أردت ألا تُخدع، عليك معرفة،
ما الذي أنت مُتعطش إليه؟
وجميعنا نكره الاقرار به.
ونود لو كنا أزواج صالحين، وزوجات صالحات،
أذكياء، أكثر قوة،
أطول قامة ، أكثر مالا --
وتطول القائمة.
الكذب هو محاولة لتجسير تلك الهوة،
للربط بين أمانينا وتخيلاتنا
وما كنا نرغب فيه، وكيف نود أن نكون،
مع ما نحن فيه على أرض الواقع.
وهل نرغب في سد هذه الفراغات في حياتنا باكاذيب.
ففي يوم ما، تظهر الدراسات بأنك ربما كذبت
في أي مكان من 10 إلى 200 مرة.
الآن أمنت الدراسة، بأن العديد منها هي أكاذيب بيضاء.
لكن في دراسة أخرى،
أظهرت بأن الغرباء يكذبون ثلاث أضعاف
خلال ال 10 دقائق الأولى من لقاء بعضهم البعض.
(ضحك)
عندما نسمع بهذه المعلومات للمرة الأولى، يصيبنا الاشمئزاز.
لا نصدق كيف أن الكذب هو السائد.
كما أننا أساسا ضد الكذب.
لكن إذا نظرت بصورة أكثر تمعناً،
تلاحظ أن المؤامرة تتضخم.
نكذب على الغرباء أكثر مما نكذب على زملاء العمل.
المنفتحون يكذبون أكثر من المنغلقين.
كما أن الرجال يكذبون عن أنفسهم أكثر بثمانية مرات
عما يفعلون للأشخاص الآخرين.
النساء أكثر كذبهن لحماية الأشخاص الآخرين.
إذا كنتما زوجين عاديين،
ستكذب على زوجتك
في كل واحد من بين كل 10 أحداث.
ربما تعتقد بأن ذلك سيئا.
وإذا لم تكن متزوجا، يتراجع الرقم إلى ثلاثة.
تعقيدات الكذب.
إنها منسوجة في نسيج حياتنا اليومية، وحياتنا العملية.
نتناقض بشدة حول الحقيقة.
نحللها على أساس الحاجة،
أحيانا لأسباب جيدة جدا،
وأحيانا أخرى لآننا لا نفهم الفراغ في حياتنا.
تلك هي الحقيقة رقم اثنين عن الكذب.
نحن ضد الكذب،
لكننا نفعل ذلك سراً
بالطرق التي تقبلها مجتمعنا
لقرون وقرون وقرون.
إنه قديم مثل التنفس.
أنه جوء من الثقافة، وجزء من التاريخ.
تأمل في دانتي، شكسبير،
الإنجيل، أخبار العالم.
(ضحك)
الكذب له قيمة تطورية بالنسبة لنا مثل النوع.
الباحثون ادركوا منذ زمن بعيد
بأن النوع الأكثر ذكاء،
ذات قشرة مخية حديثة أكبر،
والاحتمال الأكثر بأن تكون مخادعة.
ربما تتذكر كوكو.
هل هناك أي شخص يتذكر الغوريلا كوكو التي تعلمت لغة الاشارة؟
لقد تم تعليم كوكو للتواصل بلغة الاشارة.
كوكو هنا مع صغيرتها.
إنها صغيرتها الجميلة، الزغبة الصغيرة الرقيقة.
لقد لامت كوكو مرة صغيرتها
لقيامها بخلع حوض غسيل من الجدار.
(ضحك)
نحن نصلح أن تكون قيادات للمجموعة.
بالفعل إنها بدأت، حقا مبكرا.
كيف مبكرا؟
حسنا سيقوم الاطفال ببكاء مصطنع،
يتوقفون، في انتظار رؤية من الذي سيأتي
ومن ثم يعودون للبكاء.
في عمر سنة واحدة يتعلم الطفل عملية التستر والاخفاء.
(ضحك)
وفي عمر عامين يمارس الخداع.
وعند سن الخامسة يكذب مباشرة.
إنهم يتلاعبون من خلال التملق.
وفي سن التاسعة يكون قد برع في ممارسة الكذب.
بحلول وقت دخولك الكلية،
ستكذب على والدتك في واحدة من كل خمس تفاعلات.
بحلول الوقت لتدخل هذا العمل للعالم ونحن معولون،
ندخل عالما مشوشا
مع أصدقاء غير مرغوببن ، وأرقام وهمية ،
وسائل الاعلام الحزبية ،
هوية بارعة للصوص ،
بونزي من المخططين على الطراز العالمي ،
وباء الخداع --
وباختصار ، فإن ما يدعو مؤلف واحد
مجتمع ما بعد الحقيقة.
لقد كان مربكا للغاية
لفترة طويلة الآن.
ماذا تفعل؟
كذلك هناك خطوات يمكن أن نتخذها
للتنقل في طريقنا من خلال المستنقع.
المتدرب على اكتشاف الكذب يمكنه الوصول الى الحقيقة بنسبة 90 في المئة من الوقت.
البقية الباقية منا، نمثل نسبة 54 في المئة من الدقة.
لماذا هو سهل جدا للتعلم؟
يوجد كذابون جيدون وآخرون سيئون. ليس هناك كذابون أصليون حقيقيون.
جميعنا لدينا نفس الاخطاء. جميعنا نستخدم ذات التقنيات.
لذا ما سأفعله
هو أنني سأعرض عليكم نموذجين من الخداع.
ومن ثم نحن في طريقنا للبحث في النقاط الساخنة ونرى اذا كنا نستطيع العثور عليها بأنفسنا.
ونحن في طريقنا لتبدأ الكلام.
(فيديو) بيل كلينتون : أريدك أن تسمعني.
سأقول هذا مرة أخرى.
لم يكن لدي علاقات جنسية
مع تلك المرأة ، الآنسة لوينسكي.
لم أخبر أحدا بأن يكذب،
ليس مرة واحدة ، ابدا.
وهذه الادعاءات ليست صحيحة.
وأنا في حاجة للعودة للعمل من أجل الشعب الأامريكي.
شكرا.
باميلا ماير : حسنا ، ما هي المؤشرات التي تدل على ذلك ؟
حسنا أولا سمعنا ما يعرف بالانكار غير المذكور في الخطاب.
تبين الدراسات بأن الناس الذين يبالغون في إنكارهم
سيلجأون إلى اللغة الرسمية بدلا عن اللغة غير الرسمية.
لقد سمعنا لغة النأي بالنفس : "تلك المرأة".
نعرف بأن الكذابين سينأون بنفسهم دون وعي
من أمورهم
باستخدام اللغة كأداة لهم.
الآن إذا قال بيل كلينتون: "حسنا، أقول لكم الحقيقة..."
أو مقولة ريتشارد نيكسون المفضلة، "بكل صراحة..."
ربما لم يكن ليفسح المجال
لآي من مكتشفي الكذب بدلا عن إدراك
أن لغة التصفية، كما يطلق عليها، واللغة التي من هذا القبيل،
ستؤدي إلى المزيد من السوء في هذا الأمر.
الآن إذا قام بتكرار هذه المسألة في مجملها ،
أو إذا كان شذّب موقفه بتفاصيل أكثر من اللازم --
ونحن في الواقع سعداء أنه لم يفعل ذلك --
ربما أدى إلى المزيد من الإساءة لنفسه.
لقد كان فرويد صائبا.
قال فرويد، النظرة أبلغ من الكلام :
"لا يمكن للبشر حفظ السر.
اذا صمتت الشفاه، سيثرثر بأصابع يديه".
وجميعنا نقوم بذلك مهما كانت سلطتك.
جميعنا نثرثر بأصابع اليد.
سأعرض عليكم دومينيك ستراوس خان عندما كان مع أوباما
الذي يثرثر بأصابعه.
(ضحك)
الآن هذا يقودنا إلى النمط المقبل،
ألا وهي لغة الجسد.
بلغة الجسد، هنا ما عليك القيام به.
إنك في الواقع تكون قد حصلت على دحض لافتراضاتك.
دع العلم يوجه معرفتك قليلا.
لأننا نعتقد أن الكذابين يتململون طوال الوقت.
حسنا ماذا يُعتقد، إنهم يعرفون بتجميد الجزء العلوي من أجسادهم عندما يكذبون.
نعتقد بأن الكذابين لاينظرون إلى عيونكم.
حسنا ماذا يُعتقد، إنهم ينظرون قليلا جد ا إلى عيونكم
فقط للتعويض عن تلك الأسطورة.
نعتقد أن حرارة الاستقبال والابتسامات
تعبر عن الصدق، والاخلاص.
لكن مكتشف الكذب المتدرب
يمكنه اكتشاف الابتسامة الزائفة من على البعد.
هل يمكنم جميعا اكتشاف الابتسامة الزائفة هنا؟
يمكنك أن تنكمش باستمرار
عضلات خدك.
لكن الابتسامة الحقيقية هي في العيون، التجاعيد حول العيون.
إنها لا يمكن أن تنكمش باستمرار،
خاصة إذا أفرطت في استخدام علاج "البوتوكس".
لا تفرط في البوتوكس; لا أحد يعتقد بأنك صادق.
الآن سننظر إلى النقاط الساخنة.
هل يمكنك أن تتحدث عما سيحدث في المحادثة؟
هل يمكنك البدء بالحصول على النقاط الساخنة
لترى التناقضات
بين كلمات الشخص وأفعاله؟
الآن أدرك بأنها تبدو واضحة،
لكن عندما تدخل في حديث
مع شخص تشتبه بأنه مخادع،
فإن الموقف إلى حد بعيد هو التغاضي لكن القول عن المؤشرات.
الشخص الصادق سيكون متعاونا.
إنهم سيظهرون أنهم إلى جانبك.
إنهم سيكونون متحمسين.
إنهم سيرغبون ويأملون في حصولك على الحقيقة.
إنهم سيرغبون في طرح الافكار، الأسماء المشتبه بها،
وتقديم التفاصيل.
إنهم سيقولون، "مهلا،
ربما هؤلاء الرجال الذين في كشف الرواتب هم من قام بتزوير هذه الشيكات".
إنهم سيغضبون إذا شعروا بأنهم اتهموا خطأ
خلال الدورة الكاملة للمقابلة، وليس لفترات قصيرة;
سيغضبون خلال الدورة الكاملة للمقابلة.
إذا سألت شخصا صادقا
ما الذي يجب فعله تجاه من قام بتزوير هذه الشيكات،
الشخص الصادق على الأرجح
سيوصي بتوقيع عقوبة صارمة أكثر من التسامح.
والآن دعنا نقول بأنك أجريت نفس ذلك الحديث
مع شخص مخادع.
ذلك الشخص ربما ينسحب،
ينظر إلى الأسفل، يخفض من صوته،
يتوقف، سيكون نوعا من عدم الانتظام.
أسأل شخصا مخادعا ليخبرك قصتهم،
إنهم سيعدونها بطريقة أكثر تفصيلا
تحوي جميع أنواع الامور التي لا صلة لها بالموضوع.
ومن ثم سيروون قصتهم بتسلسل زمني دقيق.
وما يقوم به المحقق المتدرب
هو أنهم يأتون وبطريقة خفية جدا
على مدى عدة ساعات،
إنهم سيسألون ذلك الشخص ليروي تلك القصة بتردد،
ثم سيراقبون ارتباكهم،
ويبحثون عن السؤال الذي سينتج عنه أعلى حجم من الحديث المخادع.
لماذا يفعلون ذلك؟ جميعنا نفعل نفس الشئ.
نكرر كلماتنا،
لكننا نادرا ما نكرر اشاراتنا أو إيماءاتنا.
نقول "نعم"، نهز رؤوسنا "لا".
نقول قصصا مقنعة جدا، ونهز أكتافنا قليلا.
نرتكب جرائم فظيعة،
ونبتسم بفرحة في القيام بها.
تلك الابتسامة تعرف في التجارة ب "فرحة الخدعة".
وسنرى ذلك في العديد من الفيدوهات القادمة،
لكننا سنبدأ-- لأولئك بعضا منكم لا يعرفونه،
إنه مرشح الرئاسة جون إدواردز
الذي هز أمريكا بإنجاب طفل خارج إطار الزوجية.
سنراه يتحدث عن إختبار الأبوه.
شاهد الآن إذا كنت تستطيع إكتشافه
يقول، "نعم" بينما يهز رأسه "لا".
يهز كتفيه قليلا.
(فيديو) جون إدواردز: سأكون سعيدا بالمشاركة في واحد منها.
أدرك بأنه من المستحيل أن هذا الطفل ربما يكون ابني،
نتيجة لتوقيت الأحداث.
لذا أدرك بأنه ليس من الممكن.
سعيد بأن أجري إختبار الأبوة،
وأحبُ أن أرى ذلك يحدث.
المذيع: هل ستفعل ذلك قريبا؟ هل هناك شخصا --
جون إدواردز: حسنا، أنا طرف واحد. أنا طرف واحد من هذا الإختبار.
لكنني سيعد بالمشاركة في واحد منها.
باميلا ميير: حسنا، هزات الرأس هذه أكثر سهولة لاكتشافها
بمجرد معرفتك للنظر إليها.
ستكون هناك أوقات
عندما يفعل الشخص تعبيرا
بينما يخفي الآخر الذي يمثل نوعا من التسريبات عبر الفلاش.
يعرف القتلة بأنهم يتسببون في الأحزان.
شريكك الجديد ربما يصافحك،
يحتفل، يذهب معك إلى الخارج لتناول وجبة العشاء
ومن ثم يظهر منه تعبير عن الغضب.
وليس جميعنا سنصبح خبراء في تعابير الوجه بين عشية وضحاها،
لكن هناك سيء واحد سأعلمكم له أنه خطير جداً، وهو سهل التعلم،
ألا وهو تعبير الاحتقار أو الازدراء.
الآن وبغضب، لقد حصلت على شخصين في ميدان متساو.
إنها لا تزال نوعا ما من العلاقة الصحية.
لكن عندما يتحول الغضب إلى إزدراء،
لقد تم فصلك.
إنه مرتبط بالترفع الأخلاقي.
ولذلك السبب، إنه صعب جدا التعافي منه.
هنا كيف يبدو.
إنه يتسم بجانبية الشفه الواحدة
تسحب إلى أعلى وإلى الداخل.
أنه التعبير الوحيد غير المتماثل.
وفي وجود الأزدراء ،
سواء تبعه خداع أم لا --
وفي الغالب لا يتبعه --
أبحث طريقة اخرى، اذهب إل الإتجاه الآخر،
قم بإعادة النظر في الإتفاق،
قل، "لا شكرا. لم آتي من أجل المزيد من تجرع الكأس الأخيرة. شكرا".
لقد ظهرت العديد من العلوم،
ولعديد من الإتجهات.
نعرف، مثلاً،
نعرف بأن الكذابين سيغيرون طريقة غمز اعينهم،
والتوجه لإيجاد مخرج.
إنهم سيتخذون حواجز مادية
ويضعونها بين أنفسهم والشخص الذي يجري معهم المقابلة.
سيغيرون من لهجتهم الصوتية،
دائما ما يجعلون اصواتهم منخفضة.
الآن هنا جوهر الأمر .
هذه السلوكيات مجرد سلوكيات.
إنها ليست دليلا على الخداع.
إنها أعلام حمراء.
إننا بشر.
نقوم بعمل إيماءات خادعة في كل مكان طوال اليوم.
إنها لاتعني أي شيئا داخل أو خارج أنفسهم.
لكن عندما ترى إيماءاتهم، تلك هي إشارتك.
أنظر، استمع، أسأل بعض الأسئلة،
تخلص من ذلك الأسلوب المريح جدا للمعرفة،
أدخل في الأسلوب الفضولي، أسأل المزيد من الأسئلة،
امتلك قليلا من الكرامة، عامل الشخص الذي تتحدث معه بود.
لا تحاول أن تكون مثل أولئك الناس في برنامج "النظام والقانون" وأولئك في برامج التلفزيون الاخرى
الذين يضربون رعاياهم لإخضاعهم.
ولا تكن عنيفا جدا، فأنه لا يجدي نفعا.
لقد تحدثنا قليلا
عن كيف تتحدث إلى شخص يكذب
وكيف تكتشف الكذبة.
وكما وعدتكم، والآن سنذهب للنظر في كيف تبدو الحقيقة.
لكن سأعرض عليكم فيديوهان (2 فيديو)،
شهرين -- احداهما كذاب، والآخر هو الحقيقة.
وهذه دراسات قُدمت
بواسطة الباحث ديفيد ماتسوموتو في كالفورنيا.
وأعتقد إنهما مثالا ممتازا
عن كيف تبدو الحقيقة.
هذه الأم، ديان داونز،
قتلت أطفالها من مسافة قريبة،
اقتادتهم إلى المستشفى
بينما هم ينزفون في جميع أنحاء السيارة،
وادعت بأن شخصا غريبا أشعث الشعر فعل ذلك.
وسترون عندما تشاهدون الفيديو،
وهي لا تستطيع حتى التظاهر بأنها أم متألمة.
ما ترغب في بحثه هنا
هو تناقض لا يصدق
بين الأحداث المروعة التي تصفها
وتصرفاتها الباردة جدا.
وإذا نظرت عن كثب، سترى فرحة الخدعة خلال هذا الفيديو.
(فيديو) ديان داونز: في الليل عندما أغمض عيني،
يمكنني أن أرى أن يد كريستي تصلني بينما أنا أقود السيارة،
والدم يسيل من فمها.
ذلك المنظر -- ربما يتلاشى مع مرور الوقت --
لكنني لا أعتقد ذلك.
إن ذلك أكثر ما يزعجني.
باميلا ميير: الآن سأعرض عليكم فيديو
الأم الثكلى الفعلية، إرين رنين،
تواجه قاتل ومعذب ابنتها في المحكمة.
هنا سترى عدم وجود عاطفة كاذبة،
التعبير الحقيقي لمعاناة الأم.
(فيديو) إرين رنين: لقد كتبت هذا البيان في الذكرى السنوية الثالثة
لليلة أنت أخذت طفلي،
وقمت بايذائها،
وسحقتها،
وارعبتها حتى توقف قبلها.
وهي قاومت، أدرك بأنها قاومتك.
لكنني أعرف أنها نظرت إليك
بهذه العيون العسلية الساحرة،
وأنت لا تزال ترغب في قتلها.
ذلك هو ما لم أفهمه،
ولن أفهمه أبدا.
باميلا ميير: حسنا، ليس هناك شك في صحة تلك العواطف.
التقنية والعلوم حول كيف تبدو الحقيقة
في تقدم.
نعرف على سبيل المثال
لدينا الآن عيون مختصصة في التعقب والأشعة تحت الحمراء لفحص الدماغ،
التصوير بالرنين المغنطيسي الذي يستطيع فك الاشارات التي ترسلها اجسادنا للخارج
عندما نحاول أن نكون مخادعين.
وهذه التقنيات سيتم تسويقها لنا جميعا
كحل سحري للخداع،
وسيثبتون صدق استخدامها يوم ما.
لكن يجب عليك أن تسأل نفسك في ذات الوقت:
من الذي ترغب بجلوسه إلى جانبك في الاجتماع،
شخص متدرب على الحصول على الحقيقة
أو شخص سيسحب مايعادل 400 رطلا من تخطيط الكهربائي للدماغ
عبر الباب؟
يعتمد مكتشفوا الكذب على الأدوات البشرية.
إنهم يعرفون، كما قال أحد الأشخاص،
"أسلوب من أنت في العتمة".
وأما النوع المثير للاهتمام
هو أن لدينا في الوقت الحاضر القليل من العتمة.
عالمنا هو مضيء 24 ساعة في اليوم.
إنها الشفافية
مع المدونات والشبكات الاجتماعية
تبث شائعات جيل جديد كامل من الناس
الذين لديهم الخيار لعيش حياتهم على الملأ.
إنه عالم به الكثير من الضوضاء .
لذا لدينا أحد التحديات
وهو أن نتذكر،
تدفق المعلومات، إن ذلك ليس بصدق.
هوسنا بالكتابة على التوتير والرسائل القصيرة
يمكن أن يعمي بصيرتنا عن الحقيقية
التي تخدع شخصية البشر -- الشخصية النزيهة --
وهذا لا يزال ما يهُم، وسيظل دائما الشئ المهم .
ففي هذا العالم الأكثر ضوضاء،
ربما يكون له معنى بالنسبة لنا
ليكون أكثر وضوحا قليلا
عن ميثاقنا الاخلاقي.
عندما تتمازج علوم كشف الخداع
مع فنون المظهر، الاستماع،
ستستثني نفسك من المشاركة في الكذب.
فأنت تبدأ ذلك الطريق
بأن تكون أكثر وضوحا قليلا،
لانك تشير لكل من هم حولك،
وتقول ، "مهلا، عالمي، عالمك،
سيكون عالما صادقا.
عالمي سيكون واحدا أينما قويت الحقيقة
وتم كشف الكذب وتهميشه ".
وعندما تفعل ذلك،
تبدأ القاعدة الأساسية من حولك في التغير قليلا.
وتلك هي الحقيقة. شكرا.
(تصفيق)